[푸켓]
바다시야 : 보통~상 (피피섬 나가면 최상)
리조트 퀄리티 : 최상 (5성급, 인피니트풀 많음)
핵심매력 : 휴양 + 인프라 + 유흥 + 섬투어

 "실패 없는 정석 휴양지 - 예쁜 리조트, 다채로운 일상"

장점
- 리조트 천국 : 인생샷 건지기 좋은 화려한 인피니티풀과 최고급 서비스를 갖춘 5성급 리조트가 넘쳐남
- 당일 피피섬 투어 : 하루 날 잡아 피피섬/라차섬으로 스피드보트를 타고 나가면 에메랄드빛 바다에서 완벽한 스노클링이 가능
- 풍부한 밤문화 & 먹거리 : 야시장, 올드타운, 빠통 해변 등 낮과 밤 모두 즐길거리가 풍부

단점 : 푸켓 본섬 바로 앞 해변은 물이 생각보다 투명하지 않아, 스노클링을 하려면 무조건 배를 타고 나가야 함 / 인기 관광지인만큼 현지물가가 다소 비싼편 (택시비, 유명음식점)

마사지 : 2~3만원대

[보홀]
바다시야 : 최상 (거북이/고래상어)
리조트 퀄리티 : 보통~중상 (아기자기한 감성 많음)
핵심매력 : 압도적인 수중환경 & 자연 탐험

"수중 액티비티 끝판왕 - 바다거북과 수영하는 진짜 맑은 바다"

장점
- 압도적 스노클링 시야 : 3곳 중 바다 속 시야와 생태계가 단연 1위. 빌리카삭 섬에서 야생 바다거북과 수영할 수 있다.
- 독특한 육상 관광 : 초콜릿힐, 초소형 타르시어 안경원숭이 관람, 나비강 반딧불이 투어 등 바다 외에도 볼거리가 다양
- 휴양지 특유의 느긋함 : 세부나 푸켓처럼 복잡하지 않고 한적한 휴양 분위기를 느낄수 있다.

단점
- 대형 럭셔리 리조트의 선택지가 푸켓이나 푸꾸옥에 비해 상대적으로 적다

마사지 가격 :15000원~3만원대

[푸꾸옥]
바다시야 : 보통~상 (남부 남동쪽 섬 투어시 맑음)
리조트 퀄리티 : 상 (신축 대형 리조트 많음)
핵심매력 : 남부 럭셔리 휴양 + 야시장 & 테마파크

"가성비 럭셔리 호캉스 - 베트남 바다 중 예외적으로 깨끗한 섬"

장점
- 베트남 바다의 재발견 : 1~3월 건기 시즌 푸꾸옥 남부로 섬 호핑 투어를 나가면, 육지 베트남(나트랑/다낭)과 달리 맑은 바다에서 스노클링이 가능
- 극강의 리조트 가성비 : 신축 5성급 리조트와 풀빌라를 태국 푸켓 대비 20~30% 저렴한 가격에 이용할 수 있다.
- 편리한 부대시설 : 케이블카, 빈원더스(테마파크/사파리), 야시장 등 친구들과 놀거리가 모여있다.

단점
- 자연 그대로의 바다 느낌보다는 대형 개발사(빈그룹, 선그룹)가 만든 인공적인 테마파크 도시 느낌이 다소 강하다.
- 스노클링 자체의 해양 생태계(물고기종류, 산호)는 필리핀 보홀에 비하면 아쉽다.

마사지 : 3만원대
